O QUE É SCRUM?

Scrum é um frameworl incremental e iterativo, utilizado para auxiliar no desenvolvimento de produtos complexos

Encoraja a comunicação diária de todos os envolvidos, principalmente do time de desenvolvimento 

Se baseia nas hipóteses que durante o processo de desenvolvimento o cliente irá mudar o escopo do que será desenvolvido e que desafios imprevisíveis vão surgir

Focao em maximizar a habilidade do time de realizar entregar rápidas e se adaptar às mudanças e evoluções tecnológicas


PRINCIPAIS CONCEITOS DO SCRUM

-- SPRINT

É a unidade básica de desenvolvimento

Possui tempo definido para a entrega de cada evoluçõa do produto 

Geralmente possuem duração de 10 dias úteis, podendo varias entre 5 a 20 dias úteis, dependendo da decisão do time

As tarefas a serem desenvolvidas são definidas no primeiro dia da sprint, e TODAS devem ser entregues ao final da sprint, sem exceção


-- BACKLOG

Log de acumução dos trabalhos que serão feito em um determinado tempo

Dentro do SCRUM é dividido em Product Backlog(tarefas a serem realizadas pelo time) e Sprint Backlog (tarefas selecionadas pra realizar)

PRODUCT 

Contém todas as tarefas que o Development Team precisa desenvolver para concluir o projeto 

Criado e mantido pelo Product Owner. Ele escreve as histórias do que precisa ser feito para concluir o projeto 


SPRINT

Parcelo dos itens que estavam no Product Backlog que vão ser desenvolvidas pelo Development Team durante a sprint corrente

O Time de Desenvolvimento vai preencher esse backlog com as tarefas prioritárias do Product Backlog, até 


-- BACKLOG REFINEMENT

Originalmente não era uma prática fundamental no Scrum 

Adotada para gerenciar a qualidade dos itens no Product Backlog que devem ser priorizados na sprint 

É o processo de revisão do Product Backlog para manter as tarefas organizadas, priorizadas e atualizadas


PAPÉIS DENTRO DO SCRUM 

I. Development Team 

Equipe responsável pelo desenvolvimento do produto 

É composta por um grupo pequeno, geralmente 5 a 9 pessoas 

Importante ter membros com especialidades diferentes, como desenvolvedor frontend, backend, testes, analistas...

Ser auto-organizado. O time deve interagir entre sim e com o cliente para esclarecer dúvidas e alcançar o entendimento necessário para realizar a tarefa


II. Product Owner

Dono do produto ou representante do dono do produto que será desenvolvido 

Responsável para que o Development Team agregue valor ao produto que está sendo criado 

Define as necessidades do produto: cria as tarefas (histórias) e as adiciona ao backlog

É responsável pelo refinamento do backlog sempre que necessário 


III. Scrum Master

Facilitador da aplicação do Framework Scrum 

Remove impedimentos que podem ocasionar a falha da entrega da sprint pelo Development Team 

Evita que o Development Team seja distraído por assuntos externos ou irrelevantes

Garante que as reuniões estão ocorrendo da maneira correta e que o Scrum está sendo aplicado 


-- REUNIÕES 

I. Planning 

Planejamento realizado no início do ciclo de cada sprint. Tem duração de 4 a 8 horas, e tanto o Development Team quanto o Product Owner devem participar.

Pode ser dividada em duas etapas:

1- Team e Product Owner: Definição da prioridade no backlog 

2- Team: Seleção das tarefas que serão desenvolvidas na sprint

O Development Team deve selecionar as tarefas definidas como prioridade pelo dono do produto, e para cada uma delas, deve ser feita uma análise da dificuldade da tarefa

A análise tem o intuito de definir um tempo necessário para a realização da tarefa, para que não sejam selecionadas tarefas em excesso ou poucas tarefas para a sprint

Existem diversas técnicas para realizar a análise da dificuldade e tempo necessário para a tarefa, e cabe ao time escolher qual delas ele prefere usar

Após a definição, as tarefas serão atribuídas aos desenvolvedores, levando em consideração as devidas experiências ou envolvimento com a tarefa que será desenvolvida 


II. Daily

Reunião diária feita pelo Development Team. Ela deve acontecer no mesmo local e horário 

O Scrum Master deve participar da reunião, porém como ouvinte ou facilitador. O Product Owner também pode participar, mas ele não deve interromper, também sendo apenas um ouvinte

Essa reunião é geralmente feita em pé, e tem uma duração máxima pré estabelecida de 15 minutos.

Durante esta reunião, cada membro do Development Team deve responder para o restante do time 3 perguntas, um de cada vez:

1. O que eu fiz para atingir a meta da sprint?

2. O que eu pretendo fazer hoje para atingir a meta da sprint?

3. Você possui algum problema ou impeditivo para realizar a sua tarefa?

Após todos os membros se alinharem do que foi feito, o que será feito e qual eventual problema existe que pode ser um impeditivo para o time, reunião é finalizada

O Scrum Master deve estar presente para escutar os impeditivos e após a reunião, resolver os problemas que podem impedir a entrega da sprint 


III. Review

O Development Team deve, ao final de cada sprint, realizar uma reunião para mostrar tudo que foi desenvolvido para os stakeholders e Product Owner

É importante que todas as tarefas selecionadas ao início da sprint tenham sido desenvolvidas corretamente para a apresentação 

Tarefas não concluídas completamente não devem ser apresentadas 


IV. Restrospective

Após a Review, o Development Team se reúne para refletir sobre a sprint que acabou de encerrar

Durante este processo, duas questões principais são definidas:

1. O que fizemos que foi bom e devemos manter para a próxima sprint?

2. O que poderia ser melhorado para a próxima sprint?







